网易广东省深圳市网友 ip：183.15.*.* 2014-02-08 16:51:10 发表

--------

1.曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。中国小孩拿水在太阳下晒了一天，没有如愿。而聪明的美国孩子拿来四杯25度的水混合到一起，轻松地把水温升到了沸腾的100度。僵化的思维，落后的体制永远无法培养有创新意识的大科学家。

2.曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。中国小孩拿来四杯25度的水混合到一起，轻松地把水温升到了沸腾的100度。而朴实的美国孩子拿着水在太阳下晒着，静静等待，最终水也升到了100度。虽然美国孩子输了，但是虽败犹荣，因为美国教育下的孩子诚实而有品质，从来不会耍小聪明。这样的孩子，以后才能成为正直的人。

3.曾经有教育家做了一个实验，给一群中国孩子和一群美国孩子一人一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。中国孩子都把水放在太阳底下晒了一天也没到100度，而聪明的美国孩子们在一起经过商讨以后，把水混在了一块，刚好四杯25度的水混合成了100度。僵化的思维，落后的体制永远无法培养有创新意识的大科学家，也永远无法培养出有合作意识、互助精神的青年。

4.曾经有教育家做了一个实验，给一群中国孩子和一群美国孩子一人一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。中国孩子在一起经过商讨以后，把水混在了一块，刚好四杯25度的水混合成了100度。而美国孩子都把水放在太阳底下晒了一天，终于把水温升到了100度。中国的孩子永远学不会自己解决问题，而总是想依赖群体的力量，而美国孩子能够独立自主，自力更生，这样的民族才有希望。

5.曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。美国孩子想想，觉得不可能，于是放弃了。中国孩子却在太阳下把水晒了一整天，非要把水温升到100度不可，不然就不回家吃饭。最终还是失败了。美国孩子从小就懂得知足与放弃，而中国的孩子在填鸭教育的影响下，依旧愚蠢地执着坚持不可能的事情。这样永远也培养不出大科学家。

6.曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。中国孩子直接认输了。而美国孩子偷来他爸爸的勃朗宁一下子把教育家毙了，从此再也没有被教育家研究的烦恼了。从小培养反抗强权的意识，比任何教育都重要
